# Лабораторная работа 1. ИКНТ, Мальцев Даниил ИТ18 – группа LAB8

Лабораторная работа представляет из себя:

Класс Main - главный класс, который вызывает в себе классы заданий 1 - 8.

# Классы заданий 1 - 8:

1) public class Department

2) public class Employee

3) public class Name

4) public class Person

5) public class Pistol

6) public class Department2

7) public class Employee2

8) public class Name2

Рассмотрим каждый класс индивидуально

# Класс Main
Класс Main демонстрирует работу всех разработанных классов, выполняя требования заданий. Основная роль класса - создать объекты различных типов, вызвать их методы и визуально показать пользователю результаты работы.

Программа последовательно демонстрирует решения задач: создание людей, имён, сотрудников и отделов, а также функциональность пистолета.



> Задание 1.2 – (Создание сущности Человек)

В данном задании было необходимо создать сущность Person, которая задана данными параметрами:
Имя - строка, Рост - целое число

Может возвращать текстовое представление вида “Name, рост: height”, где Name и height это 
переменная с именем и ростом.

Необходимо создать и вывести на экран следующих людей:
+ Человек с именем “Клеопатра” и ростом 152
+ Человек с именем “Пушкин ” и ростом 167
+ Человек с именем “Владимир ” и ростом 189
___

В ходе выполнения данного задания был разработан класс Person.

### : Класс Person:
Класс состоит из полей, конструктора и методов.

*Поля*:
+  private String name - имя
+  private int height - рост

*Конструктор*:
+  public Person(String name, int height)

*Методы*:
+  Геттеры для всех полей
+  Переопределенный toString() - формирует строковое представление

Результат выполнения задания:

```java
Клеопатра, рост: 152
Пушкин, рост: 167
Владимир, рост: 189
```

> Задание 1.3 – (Создание сущности Имя)

В данном задании было необходимо создать сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя, 
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное 
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван 
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может 
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.

Необходимо создать и вывести на экран следующие имена:
+ Клеопатра
+ Пушкин Александр Сергеевич
+ Маяковский Владимир


Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в 
образовании строки.
___

В ходе выполнения данного задания был разработан класс Name.

### : Класс Name:
Класс состоит из полей, конструктора и метода.

*Поля*:
+  private String lastname - фамилия
+  private String firstname - имя
+  private String patronymic - отчество

*Конструкторы*:
+  public Name(String lastName, String firstName, String patronymic)

*Метод*:
+  Переопределенный toString() - формирует строковое представление

Результат выполнения задания:

```java
Клеопатра
Пушкин Александр Сергеевич
Маяковский Владимир
```

> Задание 2.4 – (Создание сущности Сотрудник)

В данном задании было необходимо создать сущность Сотрудник, которая описывается именем (в строковой форме) и отделом, в 
котором сотрудник работает, причем у каждого отдела есть название и начальник, который 
также является Сотрудником. Сотрудник может быть приведен к текстовой форме вида: “Имя 
работает в отделе Название, начальник которого Имя”. В случае если сотрудник является 
руководителем отдела, то текстовая форма должна быть “Имя начальник отдела Название”.

Необходимо выполнить следующие задачи:
+  Создать Сотрудников Петрова, Козлова, Сидорова работающих в отделе IT.
+  Сделать Козлова начальником IT отдела.
+   ывести на экран текстовое представление всех трех Сотрудников (у всех троих должен оказаться один и тот же отдел и начальник).
___

В ходе выполнения данного задания были разработаны классы Employee и Department.

### : Класс Employee:
Класс состоит из полей, конструктора и методов.

*Поля*:
+  private String name - имя сотрудника
+  private Department department - отдел

*Конструктор*:
+  public Employee(String name, Department department)

*Методы*:
+  Геттеры для всех полей
+  Переопределенный toString() - формирует строковое представление



### : Класс Department:
Класс состоит из полей, конструктора и методов.

*Поля*:
+  private String name - название отдела
+  private Employee chief - шеф отдела

*Конструктор*:
+  public Department(String name)

*Методы*:
+  Геттеры и сеттеры для всех полей
+  Переопределенный toString() - формирует строковое представление

Результат выполнения задания:

```java
Петров работает в отделе IT, начальник которого Козлов
Козлов начальник отдела IT
Сидоров работает в отделе IT, начальник которого Козлов
```

> Задание 3.4 – (Сотрудники и отделы)

В данном задании было необходимо изменить решение, полученное в задаче 2.4 таким образом, чтобы имея ссылку на сотрудника, 
можно было бы узнать список всех сотрудников этого отдела.
___

В ходе выполнения данного задания былы разработаны классы Employee2 и Department2 на основе Employee и Department.

### : Класс Employee2:
Класс состоит из полей, конструктора и методов.

*Поля*:
+  private String name - имя сотрудника
+  private Department2 department - отдел

*Конструктор*:
+  public Employee2(String name, Department2 department)

*Методы*:
+  Геттеры для всех полей
+  public List<Employee2> getColleagues() - возвращает всех сотрудников того же отдела, в котором работает текущий сотрудник
+  Переопределенный toString() - формирует строковое представление



### : Класс Department2:
Класс состоит из полей, конструктора и методов.

*Поля*:
+  private String name - название отдела
+  private Employee2 chief - шеф отдела
+  private List<Employee2> employees = new ArrayList<>() - список всех сотрудников отдела

*Конструктор*:
+  public Department2(String name)

*Методы*:
+  Геттеры и сеттеры для полей (name и chief)
+  public List<Employee2> getEmployees() - возвращает весь список сотрудников, которые работают в данном отделе
+  public void addEmployee(Employee2 e) - добавляет конкретного сотрудника в список работников отдела
+  Переопределенный toString() - формирует строковое представление

Результат выполнения задания:

```java
Петров работает в отделе IT, начальник которого Козлов
Козлов начальник отдела IT
Сидоров работает в отделе IT, начальник которого Козлов

Сотрудники отдела IT через Петрова:
 - Петров
 - Козлов
 - Сидоров
```

> Задание 4.5 – (Создание сущности Имя)

В данном задании было необходимо изменить сущность Имя из задачи 1.3. 
Новые требования включают:
+ Имя можно создать указав только Личное имя
+ Имя можно создать указав Личное имя и Фамилию.
+ Имя можно создать указав все три параметра: Личное имя, Фамилию, Отчество.

Необходимо создать следующие имена:
1. Клеопатра
2. Александр Сергеевич Пушкин
3. Владимир Маяковский
4. Христофор Бонифатьевич (здесь Христофор это имя, а Бонифатьевич - фамилия)
___

В ходе выполнения данного задания был разработан класс Name2 на основе класса Name.

### : Класс Name2:
Класс состоит из полей, конструкторов и метода.

*Поля*:
+  private String lastname - фамилия
+  private String firstname - имя
+  private String patronymic - отчество

*Конструкторы*:
+  public Name2(String firstName, String patronymic, String lastName)
+  public Name2( String firstName, String lastName)
+  public Name2(String firstName)

*Метод*:
+  Переопределенный toString() - формирует строковое представление

Результат выполнения задания:

```java
Клеопатра
Сергеевич Александр Пушкин
Маяковский Владимир
Бонифатьевич Христофор
```

> Задание 5.1 – (создание сущности Пистолет)

В данном задании было необходимо создать сущность Пистолет, которая описывается следующим образом:
+ Имеет Количество патронов (целое число)
+ Может быть создан с указанием начального количества патронов
+ Может быть создан без указания начального количества патронов, в этом случае он изначально заряжен пятью патронами.
+ Может Стрелять, что приводит к выводу на экран текста “Бах!” в том случае, если количество патронов больше нуля, иначе делает “Клац!”. После каждого выстрела (когда вывелся “Бах!”) количество патронов уменьшается на один.

Создайте пистолет с тремя патронами и выстрелите из него пять раз
___

В ходе выполнения данного задания был разработан класс Pistol.

### : Класс Pistol:
Класс состоит из поля, конструкторов и метода.

*Поле*:
+  private int bullets - пули

*Конструкторы*:
+  public Pistol(int bullets)
+  public Pistol()

*Метод*:
+  геттер для поля
+  public void shoot() - моделирует один выстрел из пистолета, если есть патрон
+  Переопределенный toString() - формирует строковое представление

Результат выполнения задания:

```java
Пистолет [патроны: 3]
Бах!
Бах!
Бах!
Клац!
Клац!
Осталось патронов: 0
```
