# Maltsev_Daniil_JavaLAB8
Лабораторная работа 1. ИКНТ, Мальцев Даниил ИТ18 – группа LAB8
Лабораторная работа представляет из себя два класса.

1) public class Main 
2) public class lab1
   
Рассмотрим классы по отдельности.

    1) public class Main
   
Данный класс содержит в себе метод public static void main(String[] args) – входная точка программы. Для начала в методе создаются: 

lab1 tasks = new lab1(); - объект класса lab1
Scanner sc = new Scanner(System.in); - объект класса для ввода данных

Далее в методе реализуется конструкция switch-case, которая позволяет наиболее удобным способом обратиться к методам класса lab1.
Эта конструкция позволяет обрабатывать различные случаи (cases) в зависимости от значения переменной. Каждый case конструкции switch-case
содержит дружественный интерфейс для ввода данных и вызов определенного метода класса public class lab1.

Также каждый case содержит вызов вспомогательных методов класса lab1, для проверки ввода целочисленного значения или одного символа.


Методы, вызываемые в case конструкции switch-case:

1. public int sumLastNums(int x) - возвращает сумму двух последних цифр числа.

2. public boolean isPositive (int x) - возвращает 'True', если число x положительное; 'False' - число x отрицательное; если x = 0, то возвращает 'False' с выводом сообщения "Ноль не является ни положительным, ни отрицательным".

3. public boolean isUpperCase(char x) - возвращает 'True' и выводит сообщение: (x + " — большая буква английского алфавита."), если x - заглавный символ английского алфавита; 'False' и вывод сообщения: (x + " — маленькая буква английского алфавита"), если x - строчный символ английского алфавита; просто 'False', если символ другого алфавита.

4. public boolean isDivisor(int a, int b) - возвращает 'True' и выводит сообщение: (a + " делится на " + b + " нацело"), если остаток от деления a на b равняется нулю; так же возвращает еще одно 'True' и выводит сообщение: (b + " делится на " + a + " нацело"), если остаток от деления b на a равняется нулю; 'False' и сообщение: "Ни одно из чисел не делится на другое нацело"), в случае если ни одно число не делится на другое без остатка; и еще один 'False' и сообщение: ("Ошибка: деление на ноль невозможно"), если оба числа a и b равны нулю.
5. public int LastNumSum(int a, int b) - возвращает сумму последних цифр двух чисел.

6. public double safeDiv(int x, int y) - возвращает результат деления x на y, либо 0 при делении на ноль.

7. public String makeDecision(int x, int y) - возвращает строку сравнения вида "x > y", "x < y" или "x == y".

8. public boolean sum3(int x, int y, int z) - возвращает 'True' и выводит сообщение: ("из двух чисел можно получить третье с помощью операции сложения"), если сумма двух чисел будет равна третьему числу; В противоположном случае возвращает 'False' и вывод: ("из двух чисел нельзя получить третье с помощью операции сложения").

9. public String age(int x) - возвращает строку, которая состоит из числа x и одного из трех слов ('год', 'года', 'лет').

10. public void printDays(String x) - выводит дни недели, начиная с переданного дня в этот метод.

11. public String reverseListNums(int x) - возвращает строку чисел от x до 0 (включительно).

12. public int pow(int x, int y) - возвращает результат возведения числа x в степень y.

13. public boolean equalNum(int x) - возвращает либо 'True' и выводит сообщение о том, что все цифры числа одинаковы; либо 'False' и сообщение: ("Цифры числа не одинаковы").

14. public void leftTriangle(int x) - выводит прямоугольный треугольник с заданой пользователем высотой x.

15. public void guessGame() - запускает мини - игру "Угадай число", где пользователь пытается угадать число и после угадывания числа выводится количество попыток. 

16. public int findLast(int[] arr, int x) - возвращает индекс последнего вхождения заданого числа x в массиве. Если число x не найдено в массиве, то возвращается -1.

17. public int[]add (int[] arr, int x, int pos) - возвращает новый массив с добавленным элементом в указаную позицию.

18. public void reverse(int[] arr) - изменяет массив так чтобы он был записан задом-наперед.

19. public int[] concat(int[] arr1, int[] arr2) - возвращает объединённый массив (сначала элементы первого массива, затем - второго).

20. public int[] deleteNegative(int[] arr) - возвращает новый массив без отрицательных значений (удаляет их).


Вспомогательные методы класса lab1:
1. public int ReadInt(Scanner sc, String prompt) - вспомогательный метод для ввода целочисленного значения.
2. public char ReadChar(Scanner sc, String prompt) - вспомогательный метод для ввода одного символа.







       2) public class LabWork

Рассмотрим реализацию каждого метода исходного класса

1) public double fraction(double x) - Возвращение дробной части числа X.
В данном методе на вход даётся одна перемнная X - число, далее число Х делится с остатком на 1, полученный остаток округляется до трёх
знаков после запятой (по правилам округления) в главном методе main главного класса Main, в конечном итоге выводится остаток числа.

2) public int charToNum(char x) - Вычисление числа через код ASCII.
В данном методе на вход даётся одна переменная Х - символ, далее в методе создаётся переменная типа char zeroChar со значением 0, после чего реализуется вычитание 
преобразованного в тип int символа Х и символа 0, в результате получается число типа int с видом исходного символа Х. ( В главном методе main главного класса Main реализуется проверка на ввод значения Х)

3) public boolean is2Digits - Возвращение 'True', если число X двузначное. 
В данном методе на вход даётся число X, создаются две перемнные 
digitCount  - счётчик,
int temp = x – переменная сохраняющая новый вид числа, на разряд меньше исходного Х.
Далее с помощью цикла while реализуется целочисленное деление на 10 переменной temp, до тех пор пока деление не станет равным нулю,
в течение цикла счётчик меняет своё значение, если он будет равен 1, то число двузначное, иначе – нет.

4) public boolean isInRange(int a, int b, int num) - Возвращение 'True' если X входит в указанный диапазон.
В данном методе на вход поступают три перемнные, 
int a – начало диапазона
int b – конец диапазона 
int num – число проверяемое на вхождение в диапазон 
Через условную конструкцию if определяется какое из чисел a или b больше, для дальнейшего определения вхождения в диапазон.
Далее так же в с помощью if определяется входимость в диапазон.

5) public boolean isEqual(int a, int b, int c) - Возвращение 'True, если если все три числа X, Y, Z равны.
В данном методе на вход поступают три перемнные, 
int a – первое число
int b – второе число
int с – третье число
С помощью конструкции if они сравниваются и получается готовый ответ.

6) public int abs(int x) - Возвращение  модуля числа X.
В данном методе на вход поступает одна переменная X.
Далее с помощью метода Math.abs определяется модуль числа

7) public boolean is35(int x) - Возвращение 'True', если число X делится нацело на 3 или 5, 'False' - делится и на 3, и на 5.
В данном методе на вход поступает одна переменная X
Далее с помощью конструкции if определяется делимость на 5 и 3, в соответствии с условиями выводится ответ.

8) public int max3(int x, int y, int z) - Возвращение максимального из трех полученных чисел X, Y, Z.
В данном методе на вход поступает три переменных
int x – первое число
int y – второе число
int z – третье число
Далее с помощью конструкции if определяется максимальное число из трёх.

9) public int sum2(int x, int y) - Возвращение суммы двух чисел X и Y.
В данном методе на вход поступают две переменные 
int x – первое число
int y – второе число
Далее в объявленной переменной int realSum определяется их сумма, по конструкции if? если она входит в диапазон от 10 до 19, то выводится ответ 20, иначе – значение суммы.

10) public String day(int x) - Возвращение строки, которая будет обозначать текущий день недели где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье.
В данном методе на вход поступает одно число, с помощью конструкции switch-case определяется день недели.(В главном методе main главного класса Main реализуется проверка на ввод)

11) public String listNums(int x) - Возвращение строки, в которой будут записаны все числа от 0 до X.
В данном методе на вход даётся одна переменная X, далее с помощью конструкции if определяется направление цикла для вывода всех значений от 0 до X, если Х < 0,
то счётчик цикла уменьшается, иначе - увеличивается.

12) public String chet(int x) - Возвращение строки, в которой будут записаны все четные числа от 0 до X.
В данном методе на вход даётся одна переменная Х, далее с помощью конструкции if определяется направление цикла для вывода всех четных значений от 0 до X, если Х < 0,
то счётчик цикла уменьшается, иначе - увеличивается.
Четные значения определяются в цикле с помощью if так же.

13) public int numLen(long x) - Возвращение количества знаков в числе X.
В данном методе на вход даётся одна перемнная X, далее с помощью цикла while и созданного счётчика в переменной digitCount,
переменная Х делится на 10 до тех пор, пока значение деления новополученной перемнной X не станет равным 0, счётчик опрелеляет разряд входного числа X.

14) public void square(int x) - Вывод на экран квадрата из символов ‘*’ размером X на X.
В данном методе на вход даётся переменная X, определяющая размер квадрата символов, далее с помощью двойного цикла for создаётся нужный квадрат.

15) public void rightTriangle(int x) - Вывод на экран + треугольника из символов ‘*’ у которого X символов в высоту, а количество символов в ряду совпадает с номером строк.
В данном методе на вход даётся переменная X, определяющая высоту треугольника символов, с помощью раздельных циклов for создаётся искомая фигура, сначала, 
создаётся треугольник невидимых пробелов в квадрате X на X, а затем этот же квадрат дополняется следующим циклом нужных символов до нужного треугольника.

16) public int findFirst(int[] arr, int x) - Возвращение индекса первого вхождения числа X в массив arr.
В данном методе на вход даётся массив чисел и число X, с помощью цикла for и if (if - сравнения перемнной x и значения переменной
массива под индексом итерации) находится индекс первого вхождения числа Х, если в массиве не было числа Х, то выводится соответствующий ответ.

17) public int maxAbs(int[] arr) - Возвращение наибольшего по модулю значения массива Arr.
В данном методе на вход даётся массив чисел, далее с помощью цикла for и if находится максимальное число данного массива 
по модулю (для определения максимального числа в переменную MAX сохраняется первое число массива, далее оно сравнивается с остальными числами массива, 
если находится новое максимальное число, то переменная MAX обновляется).

18) public int[] add(int[] arr, int[] ins, int pos) - Возвращение нового массива, который будет содержать все элементы массива Arr, однако в позицию Pos будут вставлены значения массива Ins.
В данном методе на вход даются два массива и переменная Pos, означающая место слияния двух массивов, далее с помощью цикла For сначала 
заполняется новый созданный массив значениями первого массива до позиции слияния, затем, следующая часть нового массива заполняется элементами второго массива
с позиции Pos, по окончании данного заполнения, остаток нового массива заполняется остатком первого массива.

19) public int[] reverseBack(int[] arr) - Возвращение нового массива, в котором значения массива Arr записаны задом наперед.
В данном методе на вход даётся массив чисел, далее с помощью цикла for он переворачивается (в цикле итерации идут с конца к началу), значения 
перевёрнутого массива сохраняются в новом созданном массиве.

20) public int[] findAll(int[] arr, int x) - Возвращение нового массива, в котором записаны индексы всех вхождений числа X в массив Arr.
В данном методе на вход даётся массив и число Х - индексы вхождения в массив которого нужно найти, далее с помощью цикла for, условной конструкции if и счётчика j
Определяются индексы вхождения (в if если X равен числу под индексом массива, то счётчик увеличивается).



















